Sang adik, Ashura,
telah bereinkarnasi ke dalam tubuhmu.
Mataku bisa melihatnya dengan jelas,
chakra Ashura mengalir dalam tubuhmu.
Mungkinkah .…
Sepertinya kau tidak terkejut mendengarnya.
Mungkin, kau sudah merasakan kehadiran Ashura
di dalam tubuhmu?
Aku mengerti.
Berarti kau sudah mengetahui ...
... siapa reinkarnasi sang kakak, Indra ....
Sasuke .…
Sasuke melakukan hal itu?
Ya, memang situasinya susah untuk dipercaya.
Karena itulah aku ingin kau
menyerahkan urusan Sasuke padaku.
Kau ingin bertarung dengan
Sasuke sendirian?
Mana mungkin kami
bisa menerima hal itu?
Tenten benar, Naruto.
Kami tidak bisa menyerahkan hal ini pada sifat keras kepalamu itu.
Itu karena …
... ini masalah yang serius bagi desa kita.
Aku bukannya mau bersikap keras kepala.
Kau bilang kau akan memberikan
informasi detailnya setelah kita kembali 'kan,
tapi aku tidak menyangka,
hal ini yang akan kau katakan!
Kami semua sudah memutuskan
akan membunuh Sasuke!
Hei, Naruto, kuharap kau tidak berkata ingin melawan Sasuke sendirian,
saat kau berencana ingin melindunginya.
Tidak, aku memang tidak berniat melindungi Sasuke.
Setelah semua pertempuran
di Perkumpulan Lima Kage,
dan pertempuran melawan Danzo .…
Jika Sasuke memang selemah itu,
kenapa kau tidak membunuhnya?
Madara juga ada di sana!
Itu bukanlah perkara yang mudah. Lagipula .…
Tetap saja, kau tidak boleh membiarkannya lari!
Hei, Naruto…
Kau 'kan kuat.
Kau adalah pahlawan yang
berhasil mengalahkan Pain, 'kan?!
Pahlawan?
Ya. Kau seharusnya bisa
mengalahkan Sasuke waktu itu.
Itu tidak benar.
Aku tidak mungkin bisa
mengalahkan Sasuke dengan hal seperti itu.
Aku sudah mengerti akan hal itu.
Di dalam tubuhnya juga ada .…
Benar 'kan?
Rikkudo Sennin
Sang kakak, Indra,
bereinkarnasi ke dalam tubuhmu.
Mataku bisa melihatnya dengan jelas, chakra Indra yang mengalir dalam tubuhmu.
Sepertinya kau tidak terkejut mendengar hal itu.
Mungkin, kau sudah merasakan
keberadaan Indra di dalam tubuhmu?
Aku mengerti.
Berarti kau sudah mengetahui ...
... siapa reinkarnasi dari sang adik, Ashura ....
Naruto .…
Benar, bukan?
Ya. Lagipula kau sudah merasakannya.
Sepertinya ada orang lain yang
menjadi reinkarnasi Indra dan Ashura
selain aku dan Sasuke ....
Siapa kedua orang ini?
Reinkarnasi generasi pertama adalah
Senju Hashirama dan Uchiha Madara.
Hashirama adalah Ashura.
Madara adalah Indra.
Kau tahu bagaimana akhir kehidupan mereka, 'kan?
Tetapi, sebelum Madara bisa
mengakhiri hidupnya sebagai reinkarnasi
dia membuat masalah yang lain.
Madara terlalu terobsesi pada
kekuatan yang ia curi dari Hashirama.
Dengan kata lain, dia menggabungkan
chakra Ashura dan chakra Indra ....
Dan hasil dari penggabungan kedua chakra itu adalah chakraku.
Benar sekali, terbangunnya Rinnegan.
Aku sudah menduga orang seperti dia pasti muncul
di antara reinkarnasi Indra.
Karena itu, aku meninggalkan batu prasasti
yang berisi cara mengatasi masalah seperti itu jika terjadi.
Meski begitu, sepertinya tidak ada seorang pun yang mengerti arti dari tulisan itu ....
Jadi, Kakek Sennin, kau selama ini
selalu mengawasi permusuhan kedua anakmu?
Ya.
Benar sekali.
Aku mengerti ....
Melalui Ninshu,
aku mengatakan bahwa chakra adalah
kekuatan yang menghubungkan setiap individu.
Aku sangat yakin bahwa chakra bukanlah sesuatu
yang hanya meningkatkan kekuatan satu orang saja.
Walaupun setelah ibuku, Kaguya,
berhasil mengakhiri masa-masa sulit,
dia menguasai dunia dengan kekuatannya sendiri.
Tetapi, kekuatan ibuku mulai
menimbulkan sikap arogan di dalam dirinya.
Dan umat manusia mulai merasa
takut dengan adanya kekuatan itu.
Karena itulah ibuku, dulu dikenal dengan sebutan Dewi Kelinci,
yang sangat ditakuti seperti iblis.
Saat kekuatan difokuskan pada satu orang saja,
orang itu akan terobsesi pada
kekuatannya dan menjadi hilang kendali.
Madara yang sekarang adalah
contoh pertama dari hal itu ....
Dia sama seperti ibuku, Kaguya.
Sekarang, dia bukanlah reinkarnasi Indra lagi.
Dia sudah mendapatkan kekuatan
Jubi dan sudah hampir sekuat aku.
Bahkan sekarang, dia ingin
mendapatkan kekuatan Kaguya, ibuku.
Mugen Tsukuyomi tidak hanya
membuat kau terkena genjutsu saja.
Tapi kau juga akan terjebak
ke dalam mimpi genjutsu,
jadi si pemakai akan membiarkanmu
terus hidup agar bisa menggunakan kekuatanmu.
Kau akan melekat dengan akar Shinju,
dan menjadi budak dari Genjutsu.
Selain Byakugan, Ibu juga
memiliki kekuatan Sharingan.
Dia menggunakan Kemampuan Penglihatannya untuk mengendalikan orang lain.
Jutsu yang mengerikan.
Jika semua chakra kembali bersatu,
buah chakra yang baru akan muncul.
Bagaimana pun juga hal itu harus dicegah ...
... atau dunia ini akan berakhir.
Aku ingin kau menghentikan Madara.
Tidak seperti reinkarnasi sebelumnya, kau terlihat sedikit bodoh.
Tapi hal itu mungkin akan membuat perbedaan.
Bahkan jauh setelah kau mati,
kau tetap mencoba melindungi dunia ini ....
Bahkan meskipun semua berubah menjadi seperti ini,
kau masih percaya pada kami.
Terima kasih.
Jangan berterima kasih padaku.
Aku tak pantas menerimanya.
Kalau dunia yang sekarang menginginkan metode Indra, atau lebih tepatnya, metode Ibuku,
dan jika hal itu berjalan secara alami,
maka akulah yang egois karena mencoba menentang dan menghentikannya sendiri.
Melihat bagaimana Bijuu digunakan,
tidak untuk menjaga kedamaian dan
keseimbangan, namun hanya sebagai senjata ....
Mungkin aku memang terlalu naif.
Tidak!
Kau tidak salah, Kakek!
Kau orang yang jujur, Pak Tua!
Oh, bukankah kau monster milik Gaara?
Kenapa kau berada dalam diriku?
Si Obito ....
Hach-chan!
Dia menarik sejumlah chakra
milikku dan Shukaku dari Madara.
Dia tahu seberapa jauh kekuatan Bijuu berkurang!
Obito yang melakukannya?
Banyak hal telah terjadi.
Dia bahkan memasukkanku ke dalam dirimu.
Sekarang kau memiliki chakra para Bijuu di dalam dirimu, Naruto!
Bahkan kau?
Bagian lain dari Kurama?
Waktu yang telah dijanjikan telah tiba, Pak Tua Rikkudo!
Kau benar, Kurama ....
Seperti yang Gamamaru ramalkan,
seorang anak muda bermata biru yang bisa
mengumpulkan semua bijuu dan maju bersama mereka.
Ramalan itu maksudnya ...,
ramalan yang disamapaikan oleh Ogama Sennin
kepada Pertapa Genit?
Nama aslinya Gamamaru?
Kau hebat bisa tahu sempai sejauh itu, Kakek!
Hei, Naruto!
Kau benar-benar memiliki kemampuan untuk membuat orang-orang tertarik padamu.
Kau berhasil memanggil jiwaku.
Dan kenapa Ashura memilih
bereinkarnasi ke dalam dirimu.
Shukaku.
Matatabi.
Isobu.
Son Goku.
Kokuo.
Saiken.
Chomei.
Gyuki.
Kurama.
Waktunya sudah tiba ...
... bagi "anak dalam ramalan" untuk mengubah dunia.
Naruto ....
Apa yang ingin kau lakukan?
Akhir seperti apa yang kau inginkan dalam peperangan ini?
Aku ingin mendengar pendapat
dan pemikiran yang jujur darimu.
Mungkin aku memang seperti
orang yang bernama Ashura itu,
Hanya saja ... tidak seperti dia,
aku hanya anak bodoh,
yang tidak tahu banyak hal.
Tapi, aku tahu apa arti "persahabatan."
Dan aku ingin melindungi mereka semua.
Hanya itu.
Itukah jawaban kalian?
Ya ....
Dulu, aku mempercayakan semuanya pada Ashura
dan mengabaikan Indra.
Itulah yang menjadi sumber masalah.
Angkat tangan kalian.
Kali ini, aku mempercayakan
kekuatanku padamu juga, reinkarnasi Indra.
Mulai sekarang, Naruto dan Sasuke ....
Apa yang ingin kalian lakukan,
dan apa yang akan terjadi,
semuanya tergantung pada kalian berdua.
Naruto dan aku ....
Sasuke dan aku ...
... mungkin bukan saudara kandung,
tapi aku sangat percaya kalau kami bisa menciptakan perdamaian.
Karena kami adalah sahabat sejati.
Kalau begitu ...
Hei, Kabuto!
Sasuke ....
Sasuke baik-baik saja, 'kan?
Hei, katakan sesuatu, kau--!
Obito!
Apa Naruto baik-baik saja?
Naruto yang seorang Jinchuriki
akan mati jika Bijuu miliknya diserap ....
Tapi aku memasukkan Bijuu kembali ke dalam dirinya.
Sekarang dia baik-baik saja.
Sasuke!
Naruto!
Ayo lakukan!
Kau orang pertama setelah Hashirama
yang membuatku bersemangat seperti ini.
Apakah kau masih bisa menari?
Apakah kau masih mempunyai teknik yang lain?
Ayo hibur aku lagi!
Orang ini ..., padahal sudah terkena serangan Sekizo beruntun .…
Guy-sensei!
Serangan itu juga tak mempan, ya ....
Sekizo saja tidak cukup!
Bagus!
Teruslah menari!
Tak ada pilihan lain lagi ....
Dilihat dari titik chakra pada jantungnya,
ini akan menjadi serangan terakhirnya.
Seki!
Itu bukan kuda-kuda Sekizo!
Jangan-jangan dia masih mempunyai serangan yang lebih hebat dari itu?!
Guy!
Ayo, Ayah!
Cepatlah!
Tak perlu terburu-buru.
Akademinya tak akan berpindah tempat, bukan?
Waktu hadir para murid baru
sudah disampaikan, bukan?!
Oh, senang bertemu denganmu!
Anakku mulai masuk Akademi hari ini.
Ayah .…
Kuharap mereka bisa menjadi teman baik.
Tidak, itu mustahil!
Heh? Tidak ....
Kau orang tua monster, ya?!
Tidak! Bukan begitu, Ayah.
Dia tidak lulus ujian masuk.
Oh, maafkan aku!
Kupikir karena kalian berdiri di depan Akademi ....
Tak apa-apa!
Kurasa itu bukan sesuatu yang
pantas untuk ditertawakan.
Hei, Kakashi, jangan lancang.
Ayah sendiri baru saja mengatakan hal yang kasar.
Dia mencoba untuk masuk ke Akademi ini ...
... meskipun ia tak bisa menggunakan ninjutsu.
Kita akan terlambat kalau tak segera pergi, Ayah!
Ya.
Permisi.
Namamu Hatake Kakashi, 'kan?
Terima kasih atas dukungannya!
Kakashi .…
Jangan lengah hanya karena kau sudah masuk Akademi!
Dengan latihan yang gigih,
anak itu akan menjadi lebih kuat darimu!
Dia?
Mereka masih belum mengumumkan siswa yang lulus cadangan, bukan?
Akademi tidaklah bodoh.
Kau harus menanyakan namanya dan meningatnya!
Heh?
Dia akan menjadi rival yang tepat untukmu!
Hei, kau!
Siapa namamu?
Maito Guy!
Aku adalah laki-laki yang akan
menjadi lebih kuat dari siapa pun!
Kali ini, kau tepat waktu .…
Kau baik-baik saja, Kakashi?!
Semuanya seperti yang Ayah katakan.
Guy!
Kuakui chakra milikmu!
Aku belum pernah melawan
orang yang taijutsu-nya ...
... lebih hebat darimu!
Aku, Madara mengakui bahwa kau yang terkuat!
Ryuu!
Cepat sekali!
Apa?
Dia memutarbalikkan udara?
Night Guy!
Guy-sensei?
Itu 'kan teknik terakhir Guy!
Apa yang terjadi?
Kau hampir membunuhku, kurang ajar!
Kau benar-benar bagaikan kobaran api ....
Tapi aku senang, dan
sebagai ucapan terima kasihku ....
Aku akan membunuhmu ...
... sebelum kau berubah menjadi abu!
Dia menendang Gudou dama?!
Guru alis tebal .…
Naruto?
Sekarang kau sudah agak berbeda.
Apa yang telah dilakukan Obito?
Ya,
aku juga cukup kaget.
Tapi, sekarang aku merasa bisa mengubah segalanya!
Aku tahu aku baru saja kembali, tapi episode selanjutnya adalah episode tambahan!
Sudah tiga tahun berlalu sejak aku kembali ke desa,
dan Konohamaru memintaku untuk mengajarinya jurus baru!
Dasar, apa boleh buat!
Yah, aku akan mengajarinya salah satu jurus yang hebat!
Selanjutnya di Naruto Shippuden:
"Seseorang yang Akan Menjadi Pewaris"
Konohamaru, seperti ini,
"GAAH" dan "BAM"!